Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Sussurros do Destino]
[Episode 12]
[Episódio 12]
I have to go save him!
Tenho de ir salvá-lo!
It's no use going now.
Não adianta ir agora.
Yu Qifeng
Yu Qifeng
has descended into complete madness.
mergulhou na completa loucura.
Only Tang Lici can stop him.
Só Tang Lici o pode deter.
Now that the Tianyan Sword Wall has collapsed,
Agora que a Muralha da Espada Tianyan se desmoronou,
Sword King City is in imminent danger.
A Cidade do Rei da Espada está em perigo iminente.
This is all too coincidental.
É tudo uma grande coincidência.
At this moment,
Neste momento,
we can only trust Tang Lici.
Só podemos confiar em Tang Lici.
Besides...
Para além de...
we have more important things
Temos coisas mais importantes.
to do.
pendência.
I'll go take care of the south!
Eu vou cuidar do sul!
Senior!
Sénior!
Haven't you already settled your score
Já não acertou as contas?
with Foxy Tang?
Com Foxy Tang?
Now I owe him again!
Agora estou novamente em dívida para com ele!
Forget it, forget it.
Esquece, esquece.
Let's not talk about it.
Não vamos falar sobre isso.
What can I say? I'm handsome and kind-hearted.
O que posso dizer? Sou bonito e bondoso.
Mom!
Mãe!
Xiaobao!
Pequenino!
Watch out!
Atenção!
Shen?
Shen?
Mom...
Mãe...
Quick, get to the ferry
Rápido, vá para o ferry.
and protect your wife.
e proteja a sua esposa.
-Thank you.
-Obrigado.
Xiaobao.
Xiaobao.
Xiaobao, are you all right?
Xiaobao, estás bem?
Come here. It's okay. Don't be afraid.
Venha cá. Está tudo bem. Não tenha medo.
-Thank you so much!
-Muito obrigada!
Hurry!
Pressa!
Everyone, head to the ferry!
Todos, dirijam-se para o ferry!
You're here.
Você está aqui.
Let's go!
Vamos!
Take the people to the dock!
Leve as pessoas até ao cais!
Keep up!
Manter-se!
Follow me! Let's head to the dock!
Sigam-me! Vamos até ao cais!
Go to the ferry!
Vá até ao ferry!
Hurry!
Pressa!
Those in the back,
Aqueles que estão lá atrás,
keep up!
manter-se!
Move, move! Quickly!
Anda, anda! Rápido!
Everyone, head to the ferry!
Todos, dirijam-se para o ferry!
Run!
Correr!
Go!
Ir!
Go to the dock!
Vá até ao cais!
Thank you.
Obrigado.
Are you okay?
Está bem?
At a time like this, you're still worried about luggage?
Num momento como este, ainda está preocupado com a bagagem?
Quick, get everyone to the dock!
Depressa, levem todos para o cais!
Are you alright?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
Go to the dock!
Vá até ao cais!
To the ferry!
Para o ferry!
This way!
Por aqui!
Hurry up, hurry up!
Depressa, depressa!
Quick, save them! Hurry!
Rápido, salvem-nos! Depressa!
Hurry!
Pressa!
Hurry to the ferry!
Depressa, vá para o ferry!
Hurry up! Keep close!
Depressa! Fique por perto!
Come on.
Anda lá.
Hurry!
Pressa!
Get up here quickly!
Suba aqui depressa!
Little fox,
Raposinha,
I've truly gone all out this time.
Desta vez, dediquei-me mesmo ao máximo.
What a good man I am.
Que homem bom que eu sou.
Everyone, keep up.
Pessoal, acompanhem.
Get on the boat quickly!
Entrem no barco depressa!
Be careful! Be careful!
Tem cuidado! Tem cuidado!
Those at the back, stay close! This way!
Quem estiver atrás, mantenha-se perto! Por aqui!
Hurry! Hurry!
Pressa! Pressa!
This way!
Por aqui!
Get on the boat now!
Embarque agora mesmo!
Good.
Bom.
Hurry, get onto the boat!
Depressa, entrem no barco!
From here on,
A partir daqui,
you should be able to manage on your own.
Deve ser capaz de se virar sozinho.
Everyone, keep up!
Pessoal, acompanhem!
Keep up with those in front!
Acompanhe os que estão à sua frente!
Be careful!
Tem cuidado!
Commander.
Comandante.
Are there any more boats?
Há mais barcos?
We've called for all available boats in the area,
Solicitamos todas as embarcações disponíveis na zona.
but there are too many people.
Mas há gente a mais.
Requisition
Requisição
every available boat
todos os barcos disponíveis
from all the docks!
de todas as docas!
Yes, sir!
Sim, senhor!
Go quickly!
Vá rápido!
Father!
Pai!
Little girl,
Menina,
where are your parents?
Onde estão os seus pais?
Come this way! This way!
Venha por aqui! Por aqui!
I don't know.
Não sei.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
I'll help you find them.
Eu ajudar-te-ei a encontrá-los.
Whose child is this?
De quem é este filho?
My child, hero.
Meu filho, herói.
Quick, take her!
Rápido, levem-na!
Everyone, board in order!
Todos, por ordem no tabuleiro!
Quick, quick, quick!
Rápido, rápido, rápido!
This way!
Por aqui!
So many civilians.
Tantos civis.
How can we manage?
Como podemos lidar com isso?
Until they cross the river,
Até que atravessem o rio,
none of them is safe.
Nenhum deles está seguro.
This way!
Por aqui!
Hurry up! Move!
Despacha-te! Mover!
Yu Qifeng,
Yu Qifeng,
Liu Yan
Liu Yan
has completely deceived you.
enganou-te completamente.
According to his plan,
De acordo com o seu plano,
whether I live or die,
quer eu viva ou morra,
you'll never be able to leave this place.
Nunca conseguirá sair deste lugar.
He's triggered an avalanche.
Ele desencadeou uma avalanche.
Sword King City
Cidade do Rei da Espada
is about to be destroyed!
Está prestes a ser destruído!
Compared to killing you,
Comparado a matar-te,
Sword King City is
Sword King City é
a small price to pay!
Um pequeno preço a pagar!
Tang Lici!
Tang Li!
My martial arts are unmatched!
As minhas habilidades em artes marciais são incomparáveis!
What does it matter if Sword King City is destroyed?
Que diferença faz se a Cidade do Rei da Espada for destruída?
The whole world is mine!
O mundo inteiro é meu!
But you...
Mas você...
look at those people below!
Olhem só para aquelas pessoas que estão lá em baixo!
If you hadn't insisted on
Se não tivesse insistido em
investigating Sword King City,
Investigando a Cidade do Rei Espada,
none of this would have happened!
Nada disto teria acontecido!
And those people
E essas pessoas
wouldn't have died!
não teria morrido!
That's right.
Isso mesmo.
You've been injured by the Thirty-Three Heavenly Demon Dance,
Foste ferido pela Dança dos Trinta e Três Demoníacos Celestiais.
and now you must face
E agora deve encarar
Yu Qifeng, who's given his all,
Yu Qifeng, que deu tudo de si,
while innocent people
enquanto pessoas inocentes
continue to suffer in Sword King City.
continuam a sofrer na Cidade do Rei da Espada.
Tang Lici...
Tang Li...
They all died because of you.
Todos eles morreram por sua causa.
It was you.
Foi você.
You were the one who caused their deaths!
Foi você que lhes causou a morte!
You caused their deaths!
Você causou-lhes a morte!
Yu Qifeng,
Yu Qifeng,
I like your reasoning.
Gostei do seu raciocínio.
Because with it,
Porque com isso,
I can kill you
Eu posso matar-te
with a clear conscience.
De consciência tranquila.
Why?
Porquê?
I've given everything I have,
Dei tudo o que tinha,
yet I still can't beat you.
Mas ainda não te consigo vencer.
Yu Qifeng,
Yu Qifeng,
the pill Liu Yan gave you
a pílula que Liu Yan te deu
has turned you into a drug vessel.
transformou-o num veículo para drogas.
All the toxic blood in your body
Todo o sangue tóxico no seu corpo
will keep you alive
vai mantê-lo vivo
until the pill's effects wear off.
até que os efeitos do comprimido passem.
But that's all it can do.
Mas é só isso que ele pode fazer.
You're right.
Tem razão.
Tang Lici!
Tang Li!
I
Eu
have one more move.
Tem mais uma jogada.
Refusing to change until the bitter end.
Recusar-se a mudar até ao fim.
Everyone, be careful! Run!
Atenção, pessoal! Corram!
The Westwind Slashing Wildfire,
O devastador incêndio florestal de Westwind,
born from devouring Yu Xuanqing—
nascido de devorar Yu Xuanqing—
the sword technique used to
a técnica de espada utilizada para
fiercely battle Yique Yinyang on Tiandu Peak...
Uma batalha feroz em Yique Yinyang no Pico Tiandu...
This time, Yu Qifeng
Desta vez, Yu Qifeng
has finally impressed me.
Finalmente impressionou-me.
And it's worth it...
E vale a pena...
With the Sword Phoenix's power,
Com o poder da Espada Fénix,
this unstoppable technique—
esta técnica imparável—
Westwind Slashing Wildfire—
Incêndio florestal devastador em Westwind—
I'll let you taste it first!
Vou deixar-te provar primeiro!
Die!
O!
Tang Lici is doomed this time.
Desta vez, Tang Lici está condenada.
Chi,
Gastar,
the Tianyan Sword Wall is about to collapse.
A Muralha de Espadas Tianyan está prestes a ruir.
Run!
Correr!
Get on the boat!
Entre no barco!
Hurry, hurry!
Depressa, depressa!
Be careful! Be careful!
Tem cuidado! Tem cuidado!
Run faster!
Corra mais depressa!
Hurry up! Hurry up!
Despacha-te! Despacha-te!
I've mastered it!
Eu domino isso!
Ancestors,
Antepassados,
did you see that?
Você viu isto?
I, Yu Qifeng, can split mountains and shatter stone!
Eu, Yu Qifeng, posso partir montanhas e partir rochas!
I'm invincible!
Eu sou invencível!
Light Technique—
Técnica de luz —
Heavenly Sacred Light.
Luz Sagrada Celeste.
Puzhu is here.
Puzhu está aqui.
Looks like he wasn't
Parece que não estava
truly driven away by you.
Afastou-me completamente.
The jianghu will become interesting from now on.
O jianghu vai ficar interessante a partir de agora.
The rocks are blocked.
As rochas estão a bloquear a passagem.
Does it have to be this dramatic?
Precisa de ser tão dramático assim?
Puzhu helped.
Puzhu ajudou.
He thinks he can hold back
Ele acha que consegue conter-se.
the rain of fire all by himself?
a chuva de fogo por si só?
He's being naive.
Ele está a ser ingénuo.
None of these people
Nenhuma destas pessoas
will make it across the river.
conseguirá atravessar o rio.
Master, you were right indeed.
Mestre, o senhor tinha toda a razão.
Wherever Tang Lici goes,
Onde quer que Tang Lici vá,
disaster follows.
O desastre segue-se.
The Wild Goose Formation.
A Formação Ganso-bravo.
Don't push!
Não empurre!
One at a time!
Um de cada vez!
Mr. Chi, Miss Zhong.
Senhor Chi, Senhorita Zhong.
Master Jiang.
Mestre Jiang.
Jiang, why are you here?
Jiang, porque está aqui?
I received a message from my benefactor
Recebi uma mensagem do meu benfeitor.
saying that help was needed in Sword King City.
dizendo que era necessária ajuda na Cidade do Rei da Espada.
Let's get the people across the river first.
Primeiro, vamos ajudar as pessoas a atravessar o rio.
Okay.
Ok.
Send the signal quickly.
Envie o sinal rapidamente.
Hurry and save the people!
Depressa, salvem as pessoas!
Line up!
Alinhar!
-Yes, sir!
-Sim, senhor!
Move!
Mover!
Hurry!
Pressa!
Everyone, stay calm!
Pessoal, mantenham a calma!
Master Jiang from the Yanmen Sect
Mestre Jiang da Seita Yanmen
has come to help us!
veio ajudar-nos!
Hurry!
Pressa!
Everything you have
Tudo o que tem
comes from me.
Vem de mim.
Therefore, you belong to me.
Portanto, você pertence-me.
What's happening?
O que está a acontecer?
Offer your life to me as a sacrifice,
Ofereça-me a sua vida em sacrifício,
become a demon,
tornar-se um demónio,
and thus achieve true compassion.
e assim alcançar a verdadeira compaixão.
The Black Tuli is the product
O Black Tuli é o produto
of Yique Yinyang's concentrated energy.
da energia concentrada de Yique Yinyang.
Who would have thought that a mortal could unleash something
Quem diria que um mortal poderia desencadear algo do género?
so spectacular by absorbing it?
tão espetacular ao absorvê-lo?
I am the true No. 1 in the world!
Eu sou o verdadeiro número 1 do mundo!
None of you will
Nenhum de vós vai
leave Sword King City alive!
Deixem a Cidade do Rei da Espada viva!
What is that?
O que é aquilo?
Tang Lici,
Tang Liqi,
have you forgotten our wager?
Esqueceu-se da nossa aposta?
What on earth are you doing?
O que raio está a fazer?
This is...
Isto é...
Master.
Mestre.
Yu Qifeng...
Yu Qifeng...
You've destroyed Sword King City's legacy of generations,
Destruíste o legado de gerações da Cidade do Rei da Espada,
all for your own delusions.
Tudo para alimentar as suas próprias ilusões.
Was it worth it?
Valeu a pena?
Why aren't you dead yet?
Porque é que ainda não morreu?
Who are you really?
Quem é você de verdade?
Golden eyes
Olhos dourados
and a flame mark on his forehead...
e uma marca de chama na testa...
Yique Yinyang?
Yique Yinyang?
That's right.
Isso mesmo.
Tang Lici
Tang Lizi
has always been the successor of Yique Yinyang.
foi sempre o sucessor de Yique Yinyang.
Yu Xuanqing, the legendary hero
Yu Xuanqing, o herói lendário
of Sword King City, fought against Yique Yinyang.
Da Cidade do Rei da Espada, lutou contra Yique Yinyang.
Yet as a descendant of Sword King City,
No entanto, como descendente da Cidade do Rei da Espada,
you've taken the wrong path,
Escolheu o caminho errado.
obsessed with being No. 1
obcecado em ser o número 1
and craving fame and fortune.
e ansiando por fama e fortuna.
Why?
Porquê?
Why can't I kill you?
Porque é que não te posso matar?
You're a monster.
Você é um monstro.
Monster!
Monstro!
You're just a monster!
És simplesmente um monstro!
♪ I mind not where I rest my feet ♪
♪ Não me importa onde repouso os pés ♪
♪ Nor care for wounds or falls ♪
♪ Não se preocupe com ferimentos ou quedas ♪
♪ Unafraid of treacherous peaks ♪
♪ Sem medo de picos traiçoeiros ♪
♪ I spread my wings and soar ♪
♪ Abro as asas e alço voo ♪
♪ For the righteousness in my heart ♪
♪ Pela retidão no meu coração ♪
♪ Let light envelop all ♪
♪ Que a luz envolva tudo ♪
♪ I swear ♪
♪ Eu juro ♪
♪ To pierce the clouds above ♪
♪ Para perfurar as nuvens acima ♪
♪ Let my faith ♪
♪ Que a minha fé ♪
♪ Become a beam of light ♪
♪ Torne-se um raio de luz ♪
I've absorbed so much Black Tuli.
Absorvi muito de Black Tuli.
♪ My oath ♪
♪ O meu juramento ♪
My strength rivals the gods!
A minha força rivaliza com a dos deuses!
♪ Shall sever grief and pain ♪
♪ Cortará a dor e o sofrimento ♪
Inner strength can be forcefully enhanced by drugs,
A força interior pode ser aumentada à força através de drogas.
♪ I raise my sword ♪
♪ Ergo a minha espada ♪
but the body cannot withstand it.
mas o corpo não consegue suportar.
♪ Before the dawn breaks ♪
♪ Antes do amanhecer ♪
You've fallen into darkness.
Caiu na escuridão.
Turn back while you still can.
Volte atrás enquanto ainda pode.
♪ Illusions shift ♪
♪ As ilusões mudam ♪
♪ Yet here I stand between heaven and earth ♪
♪ E aqui estou eu, entre o céu e a terra ♪
♪ Dawn's first light melts the heavens above ♪
♪ A primeira luz da aurora derrete os céus lá em cima ♪
♪ Eternal daylight burns across the plains ♪
♪ A luz eterna do dia arde pelas planícies ♪
♪ To illuminate the endless night ♪
♪ Para iluminar a noite sem fim ♪
♪ To cut through the bitter, biting wind ♪
♪ Para cortar o vento amargo e cortante ♪
♪ To shatter the world of illusion and ruin ♪
♪ Para destruir o mundo da ilusão e da ruína ♪
The avalanche came to a halt.
A avalanche parou.
-It's stopped! -We're saved!
-Parou! -Estamos salvos!
We're saved!
Estamos salvos!
You did it.
Você conseguiu.
Tang Lici,
Tang Liqi,
the secret you've been carefully hiding—
o segredo que tem escondido cuidadosamente—
why not let the whole world
Porque não deixar o mundo inteiro fazer isso?
enjoy it together?
Gostam juntos?
What's going on?
O que está a acontecer?
He has golden eyes and the forehead mark!
Tem olhos dourados e uma marca na testa!
Yique Yinyang?
Yique Yinyang?
Didn't only Yique Yinyang
Não foi só Yique Yinyang
have those marks?
Tem dessas marcas?
Yique Yinyang has revived?
Yique Yinyang ressuscitou?
Mr. Tang is Yique Yinyang?
O Sr. Tang Yique é Yinyang?
Tang Lici...
Tang Li...
Yan...
Você...
So
Então
this was your true purpose all along.
Esse sempre foi o seu verdadeiro propósito.
[One day later]
[Um dia depois]
Be careful.
Tem cuidado.
Slow down.
Desacelerar.
Master.
Mestre.
Sword Master.
Mestre da Espada.
Chunji,
Chunji,
how did Sword King City
Como surgiu a Cidade do Rei da Espada?
end up like this?
Acabar assim?
Sword King Yu
Rei da Espada Yu
attempted to
tentou
silence everyone to conceal his collusion
silenciar a todos para encobrir a sua conivência.
with Fengliu Shop,
com a loja Fengliu,
which led to the city's destruction.
que levou à destruição da cidade.
Fortunately, Mr. Tang was there.
Felizmente, o Sr. Tang estava lá.
Though there were injuries,
Embora tenha havido feridos,
no one died.
Ninguém morreu.
But why are people saying
Mas porque é que as pessoas estão a dizer
that Tang Lici is Yique Yinyang?
Tang Lici é o mesmo que Yique Yinyang?
This matter is still under investigation.
Este assunto ainda está sob investigação.
However...
No entanto...
Yu Qifeng
Yu Qifeng
was indeed the main culprit.
foi de facto o principal culpado.
Do you have evidence
Tem provas?
of his collusion with Fengliu Shop?
da sua conivência com a Loja Fengliu?
The evidence was destroyed.
As provas foram destruídas.
But Gu Xitan and I
Mas o Gu Shitan e eu
can both testify
ambos podem testemunhar
that Yu Qifeng
aquele Yu Qifeng
was definitely connected to Fengliu Shop.
Estava definitivamente relacionado com a Loja Fengliu.
That's right.
Isso mesmo.
We examined all the imperial transport ledgers,
Examinámos todos os livros de registo dos transportes imperiais.
and the accounts
e as contas
were indeed suspicious.
De facto, estavam desconfiados.
Where are the ledgers?
Onde estão os livros de contabilidade?
They were burned.
Eles foram queimados.
So there's no evidence then.
Portanto, não há provas.
Without evidence,
Sem provas,
we can only rely on corrupt officials to handle it.
Só podemos contar com funcionários corruptos para lidar com isto.
Why can we only rely on corrupt officials?
Porque é que só podemos confiar em funcionários corruptos?
They can extract false confessions through torture.
Podem obter confissões falsas através de tortura.
Master Shao.
Mestre Shao.
Master Xiao.
Mestre Xiao.
Master Ji.
Mestre Ji.
I'm Yu Furen.
Eu sou o Yu Furen.
Master Shao, I heard you've arrived at Sword King City.
Mestre Shao, ouvi dizer que chegou à Cidade do Rei da Espada.
I was occupied with handling my master's funeral,
Eu estava ocupado a tratar do funeral do meu mestre.
so I couldn't welcome you in time.
Por isso não te pude receber a tempo.
Please forgive me, Sword Master Shao.
Por favor, perdoa-me, Mestre da Espada Shao.
Commander Yu,
Comandante Yu,
I'm deeply sorry
Sinto muito mesmo
for the City Lord's death.
pela morte do Senhor da Cidade.
Sword Master Shao,
Mestre da Espada Shao,
may I say something?
Posso dizer uma coisa?
Please go ahead.
Por favor, vá em frente.
Today, I've
Hoje, tenho
led all disciples of Sword King City
conduziu todos os discípulos da Cidade do Rei da Espada
in wearing mourning clothes for the Yu family,
ao vestir roupas de luto pela família Yu,
and even more so for the entire martial arts world.
e ainda mais para todo o mundo das artes marciais.
The death of Sword King City's Lord
A morte do Lorde da Cidade do Rei da Espada
and such a tragedy within our city
e que tragédia na nossa cidade.
were all caused by Tang Lici alone.
Todas foram causadas exclusivamente por Tang Lici.
I beseech you, Sword Master Shao,
Eu imploro-te, Mestre da Espada Shao,
to severely punish this villain.
Para punir severamente este vilão.
What nonsense are you talking about?
Que disparate está a dizer?
If Sword King Yu
Se o Rei da Espada Yu
hadn't colluded with Fengliu Shop
não tinha conspirado com a Loja Fengliu
-to sell the Blood Ghost Pill... -Shut up!
-para vender a Pílula Fantasma de Sangue... -Cala-te!
Everyone knew Sword King Yu's swordsmanship was
Todos sabiam que a esgrima do Rei da Espada Yu era excecional.
profound and mysterious.
profundo e misterioso.
Why would he need to rely on such heretical methods?
Por que razão precisaria ele de recorrer a métodos tão heréticos?
But that night,
Mas, naquela noite,
at the Qiongtai Banquet,
no banquete Qiongtai,
we saw with our own eyes when those people revealed themselves.
Vimos com os nossos próprios olhos quando aquelas pessoas se revelaram.
And we've
E temos
already given that list
já foi dada essa lista
to Master Puzhu.
Ao Mestre Puzhu.
May I ask, Mr. Gu,
Posso perguntar, Sr. Gu,
where is the evidence?
Onde estão as provas?
As for Master Puzhu,
Quanto ao Mestre Puzhu,
he has long since sided
Ele já se posicionou há muito tempo.
with Tang Lici
com Tang Lici
and lost his impartiality.
e perdeu a sua imparcialidade.
Did you ever consider
Já pensou em...?
that perhaps Sword King Yu believed
que talvez o Rei da Espada Yu acreditasse
you had been bewitched
Você tinha sido enfeitiçado
by Tang Lici,
Por Tang Lici,
which is why he risked his life
Foi por isso que arriscou a vida.
to protect the city?
Para proteger a cidade?
Did you ever give him
Chegou a dar-lhe alguma vez
a chance to explain?
Uma oportunidade para explicar?
Then may I ask, did Sword King Yu
Então, posso perguntar, o Rei Espadachim Yu
ever give us a chance to explain?
Vão dar-nos alguma chance de explicar?
If he were truly innocent,
Se ele fosse realmente inocente,
why would Mr. Tang
Por que razão o Sr. Tang faria isso?
have targeted him specifically?
Será que o escolheram como alvo específico?
That's because Tang Lici is
Isto porque Tang Lici é
Yique Yinyang himself!
O próprio Yique Yinyang!
He wants to use
Ele quer usar
Sword King City's imperial transport route
Rota de transporte imperial da Cidade do Rei da Espada
to distribute the Blood Ghost Pill!
Distribuir a Pílula Fantasma de Sangue!
Yu Furen,
Yu Furen,
either you have ulterior motives,
Ou tem segundas intenções,
or you're deceiving yourself!
Ou está a enganar-se!
Chunji.
Chunji.
Tang Lici has golden eyes and the forehead mark!
Tang Lici tem olhos dourados e uma marca na testa!
The entire city saw it
A cidade inteira viu isso.
with their own eyes!
Com os próprios olhos!
Ten years ago,
Há dez anos,
Yique Yinyang wreaked havoc in the jianghu,
Yique Yinyang causou estragos no jianghu,
causing untold suffering!
causando sofrimento indizível!
Now,
Agora,
he has committed such evil acts again.
Ele voltou a cometer atos tão malignos.
Should the Central Plains Sword Alliance
A Aliança da Espada das Planícies Centrais deve unir-se?
take responsibility
assumir a responsabilidade
and issue a warrant for Tang Lici?
E emitir um mandado de detenção para Tang Lici?
Or perhaps
Ou talvez
you've already been in cahoots
Vocês já estiveram em conluio.
with Yique Yinyang!
com Yique Yinyang!
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Whether Tang Lici is Yique Yinyang
Se Tang Lici é Yique Yinyang
has yet to be proven.
Ainda não foi comprovado.
As for the Sword King City case,
Quanto ao caso da Cidade do Rei da Espada,
there are still many questions.
Ainda há muitas perguntas.
Regarding these two matters,
No que diz respeito a essas duas questões,
I'll investigate thoroughly
Vou investigar minuciosamente.
and give both of you
e dê a ambos
and the world an explanation.
e ao mundo uma explicação.
For now, there's a more pressing matter.
Por agora, há uma questão mais urgente.
The city lies in ruins and must be rebuilt.
A cidade está em ruínas e precisa de ser reconstruída.
I want to appoint you as acting City Lord
Quero nomeá-lo como presidente da Câmara interino da cidade.
to temporarily oversee city affairs.
Para supervisionar temporariamente os assuntos da cidade.
Sword Master Shao,
Mestre da Espada Shao,
I'm still young and inexperienced,
Sou ainda jovem e inexperiente,
unfit for such a position.
Inapto para tal cargo.
That's exactly why I've chosen you.
É exatamente por isso que o escolhi.
Only those who dare to be different in youth
Apenas aqueles que ousam ser diferentes na juventude.
can reach new heights.
podem atingir novos patamares.
But don't worry,
Mas não se preocupe,
I'll assign another one
Vou atribuir outra.
to govern alongside you.
Governar ao seu lado.
May I ask, Sword Master Shao,
Posso perguntar, Mestre da Espada Shao,
who that person will be?
Quem será essa pessoa?
He should be arriving soon,
Ele deve chegar em breve.
if all goes well.
Se tudo correr bem.
[Camellia Island]
[Ilha Camélia]
Quick, quick, quick! Kneel!
Rápido, rápido, rápido! Ajoelhe-se!
This is Camellia Island,
Esta é a Ilha das Camélias.
where the remnants of the Jile Sect and followers
onde os restos da Seita Jile e os seus seguidores
of Yique Yinyang are imprisoned!
Os membros de Yique Yinyang estão presos!
Sir, you saw
Senhor, o senhor viu
my golden eyes and forehead mark,
os meus olhos dourados e a marca na testa,
yet you didn't kill me.
Mas não me matou.
Why did you save me instead?
Porque é que me salvou em vez disso?
After that great battle,
Após aquela grande batalha,
I went up the mountain to find you.
Subi a montanha para te encontrar.
Within 500 zhang
Dentro de 500 zhang
of where Yu Qifeng died, nothing grows.
Onde Yu Qifeng morreu, nada cresce.
The poison has penetrated 10 zhang into the ground,
O veneno penetrou 10 zhang no solo.
and its toxicity is extraordinarily severe.
e a sua toxicidade é extraordinariamente severa.
It was you.
Foi você.
You contained that poisonous mist
Conteve aquela névoa venenosa.
within that 500-zhang radius,
dentro deste raio de 500 zhang,
preventing it from spreading down the mountain
impedindo que se espalhe montanha abaixo
and harming innocent people.
e prejudicando pessoas inocentes.
I've been constantly thinking about
Tenho pensado constantemente sobre
our wager—
a nossa aposta—
using my own methods to solve it
usando os meus próprios métodos para o resolver
without harming any innocent person.
sem prejudicar nenhuma pessoa inocente.
You still dare to mention our wager?
Ainda se atreve a mencionar a nossa aposta?
You overdrew your power.
Ultrapassou o seu limite de energia.
Your self-healing ability is weakening as well.
A sua capacidade de se curar também está a enfraquecer.
Moreover,
Além disso,
the heart crystal inside you
o cristal do coração dentro de si
is continuously
é continuamente
draining your vital essence.
drenando a sua essência vital.
If not removed,
Se não for removido,
you won't live out the year.
Não vai sobreviver ao ano todo.
Thank you, sir,
Obrigado, senhor.
for your help.
Agradeço a sua ajuda.
Tang Lici,
Tang Liqi,
come back with me to the Sword Alliance
Regressa comigo para a Aliança da Espada.
to explain what happened to Master Shao
para explicar o que aconteceu ao Mestre Shao
and to account for your connection to the Zhoudi Tower massacre
e para explicar a sua ligação com o massacre da Torre Zhoudi.
and your relationship with Yique Yinyang.
e a sua relação com Yique Yinyang.
Sir, the wager we agreed upon is
Senhor, a aposta que acordámos é
that as long as you
que enquanto você
intervene in Sword King City's affairs,
intervir nos assuntos da Cidade do Rei da Espada,
you lose.
perde.
Conversely,
Por outro lado,
if within the time limit,
se estiver dentro do prazo,
I
Eu
fail to deliver evidence to you
não lhe conseguem entregar as provas.
or harm
ou dano
any innocent person
qualquer pessoa inocente
in the process of pursuing Yu Qifeng,
no processo de perseguição de Yu Qifeng,
then I lose.
Então perco.
Then what of your "not harming the innocent"?
E quanto a "não prejudicar os inocentes"?
Sword King City lies in ruins,
A cidade do Rei da Espada está em ruínas.
and the Sword Wall has collapsed.
E a Muralha da Espada desmoronou-se.
If I hadn't intervened,
Se eu não tivesse intervindo,
how many civilians would have suffered?
Quantos civis teriam sofrido?
Indeed.
Realmente.
You intervened.
Você interveio.
Doesn't that violate
Não viola alguma regra?
our original agreement
O nosso acordo original
that you would never interfere
que nunca interferiria
in Sword King City's affairs?
nos assuntos da Cidade do Rei da Espada?
But have you ever considered
Mas já parou para pensar...
what would've happened if I hadn't intervened...
O que teria acontecido se eu não tivesse intervido...
I was betting that...
Eu estava a apostar que...
you would definitely step in.
Você certamente interviria.
So from the very beginning,
Assim, desde o início,
you had already decided
Já havia decidido
to include me in your calculations.
Para me incluir nos seus cálculos.
That was your own choice, sir.
Essa foi uma opção sua, Sr.
If it weren't for you,
Se não fosse por si,
Yu Qifeng would have died
Yu Qifeng teria morrido
at the Qiongtai Banquet then and there,
no banquete Qiongtai, nesse mesmo instante,
and none of these subsequent troubles
e nenhum destes problemas subsequentes
would have occurred.
teria ocorrido.
But if you want to break our agreement,
Mas se quiser quebrar o nosso acordo,
there's nothing I can do about it.
Não há nada que eu possa fazer quanto a isso.
However,
No entanto,
if you truly believe
Se realmente acredita
I was wrong,
Eu estava enganado,
why did you save me?
Por que razão me salvou?
Tang Lici,
Tang Liqi,
you take risks at every turn.
Assume riscos a cada passo.
Do you really think
Acha mesmo?
you have everything under control?
Tem tudo sob controle?
Did it ever occur to you that
Já parou para pensar que...
if even the slightest thing hadn't gone your way,
Se ao menos a mais pequena coisa não tivesse corrido como esperava,
how many people
quantas pessoas
would have died because of your gamble?
Teria morrido por causa da sua aposta?
The fact is, no one did.
A verdade é que ninguém o fez.
If that day ever comes...
Se esse dia algum dia chegar...
you won't be able to pay the price.
Não terá condições para pagar o preço.
To be honest,
Para ser sincero,
I don't even care.
Eu nem me importo.
Tang Lici.
Tang Liqi.
Sir, let me ask you—
Senhor, permita-me que lhe pergunte—
weren't those
não eram aqueles
who died
que morreu
from the Evil Pill's poison
do veneno da Pílula Maligna
innocent victims?
vítimas inocentes?
Weren't those who died because of Fengliu Shop
Não foram aqueles que morreram por causa da Loja Fengliu?
innocent?
inocente?
Chi Yun,
Chi Yun,
Shen Langhun,
Shen Langhun,
Zhong Chunji, Gu Xitan,
Zhong Chunji, Gu Xitan
and Shei—
e Shei—
they risked their lives
Eles arriscaram as suas vidas.
to fight against Yu Qifeng
lutar contra Yu Qifeng
and Fengliu Shop.
e Loja Fengliu.
Aren't they innocent?
Não são inocentes?
In the battle at Tiandu Peak,
Na batalha do Pico Tiandu,
more than half of the Seven Masters
mais de metade dos Sete Mestres
were injured or killed.
ficaram feridos ou morreram.
Fang Zhou
Fang Zhou
was severely wounded because of it.
Ficou gravemente ferido por causa disso.
Should their sacrifices
Os seus sacrifícios
be taken for granted?
Deve ser dado como garantido?
They were heroes.
Eles eram heróis.
They chose to stand against evil.
Eles escolheram opor-se ao mal.
But once I take action,
Mas assim que agir,
it won't be
não será
just heroes who perish.
apenas heróis que perecem.
I cannot agree with your thinking.
Discordo completamente do seu ponto de vista.
Is that so?
É assim mesmo?
Then please allow me
Então, por favor, permita-me
to decline your invitation.
Recusar o seu convite.
I...
EU...
will never go to the Sword Alliance with you.
Nunca irei para a Aliança da Espada contigo.
I'm afraid...
Tenho medo...
that's not up to you.
Isso não depende de si.
My rival—
O meu rival—
the very one the Sword Alliance
aquela mesma, a Aliança da Espada
has been painstakingly searching for,
tem procurado meticulosamente por,
the owner of Fengliu Shop—
o dono da Loja Fengliu—
why would he
Por que razão ele faria isso?
reveal my golden eyes and forehead mark
revelar os meus olhos dourados e a marca na testa
to everyone?
Para todos?
Master Puzhu, you're clever,
Mestre Puzhu, o senhor é inteligente,
so surely you understand.
Então certamente que entende.
They want to use the Sword Alliance
Querem usar a Aliança da Espada.
to restrain me
para me conter
and ruin my reputation.
e arruinar a minha reputação.
If I were to follow you back now,
Se eu te seguisse de volta agora,
wouldn't I be
Eu não seria?
playing right into their hands?
fazendo exatamente o que eles querem?
How about
Que tal
we
nós
make another wager?
Fazer outra aposta?
What wager?
Que aposta?
With my current strength,
Com a minha força atual,
I'm no match for Tang Lici
Não sou páreo para Tang Lici
or Puzhu.
ou Puzhu.
Master...
Mestre...
I'll definitely avenge you.
Com certeza irei vingar-me de ti.
Father.
Pai.
Tang Lici!
Tang Li!
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Commander Yu.
Comandante Yu.
Tang Lici's accomplice...
Cúmplice de Tang Lici...
Given what lies between us,
Considerando o que existe entre nós,
I don't see the need to explain.
Não vejo necessidade de explicar.
Commander Yu!
Comandante Yu!
Move aside.
Sai da frente.
Please hear me out.
Por favor, ouça-me.
After Sword King Yu's death,
Após a morte do Rei da Espada Yu,
Madam Bai disappeared.
A senhora Bai desapareceu.
I heard she has no parents
Ouvi dizer que ela não tem pais.
and was taken as a concubine
e foi tomada como concubina
by Sword King Yu solely for her beauty.
pelo Rei da Espada Yu unicamente pela sua beleza.
Regarding Sword King Yu,
Em relação ao Rei da Espada Yu,
I think...
Acho que...
Mr. Gu!
Senhor Gu!
Yique Yinyang has reappeared in the jianghu.
Yique Yinyang reapareceu em Jianghu.
With such important matters at hand, you pay them no mind
Com assuntos tão importantes em mãos, não lhes dá atenção.
and instead concern yourself
e, em vez disso, preocupe-se
with my master's private life?
com a vida privada do meu mestre?
This isn't just
Isto não é apenas
your master's private life,
a vida privada do seu mestre,
Commander Yu.
Comandante Yu.
Why don't you think about it?
Por que razão não pensa nisso?
Madam Bai's background is unknown,
A origem da senhora Bai é desconhecida.
and now she's disappeared without reason.
E agora ela desapareceu sem motivo aparente.
Is there truly nothing suspicious about that?
Não há realmente nada de suspeito nisso?
Could she be a pawn sent by Fengliu Shop
Será ela uma peça enviada pela Loja Fengliu?
to control Sword King Yu?
Controlar o Rei Espadachim Yu?
Perhaps she was afraid Fengliu Shop would be implicated,
Talvez ela temesse que a loja Fengliu fosse implicada.
so she burned
depois ela queimou
the accounts we were investigating.
as contas que estávamos a investigar.
Absurd.
Absurdo.
Your vital energy is severely damaged, your power has diminished,
A sua energia vital está gravemente prejudicada, o seu poder diminuiu.
and your self-healing ability has been affected.
e a sua capacidade de autocura foi afetada.
Take care of yourself.
Cuide-se.
The world beyond these walls
O mundo para além destas paredes
doesn't favor you.
Não te favorece.
Once you leave here,
Assim que sair daqui,
I won't be able to protect you.
Não te poderei proteger.
Thank you for your concern, sir.
Obrigado pela sua preocupação, Sr.
Lici.
Rostos.
Who are you?
Quem és tu?
He's discovered you. He's discovered you.
Ele descobriu-te. Ele descobriu-te.
No, I don't want to.
Não, não quero.
No, I don't want to!
Não, não quero!
Tang Lici,
Tang Liqi,
look at those people below!
Olhem só para aquelas pessoas que estão lá em baixo!
If it weren't for you
Se não fosse por si
insisting on investigating Sword King City,
insistindo em investigar a Cidade do Rei Espada,
none of this would have happened!
Nada disto teria acontecido!
Those people wouldn't have died!
Aquelas pessoas não teriam morrido!
Tang Lici,
Tang Liqi,
you can't save anyone!
Não pode salvar ninguém!
if not for you, Fang Zhou wouldn't have died!
Se não fosse por ti, Fang Zhou não teria morrido!
Lici,
Rostos,
don't reveal your golden eyes and forehead mark.
Não revele os seus olhos dourados e a marca na testa.
Fang Zhou...
FangZhou...
I'm sorry.
Lamento.
I didn't do as you said.
Eu não fiz como disseste.
No one will die because of me.
Ninguém vai morrer por minha causa.
If I can save them...
Se eu os puder salvar...
I can save you.
Eu posso salvar-te.
Here.
Aqui.
Thank you.
Obrigado.
Next.
Seguinte.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Thanks.
Obrigado.
Have some.
Tome um pouco.
I never expected
Eu nunca esperei
that order in Sword King City
esta ordem na Cidade do Rei da Espada
would actually
seria mesmo
be restored
ser restaurado
in such a short time.
em tão pouco tempo.
It's truly remarkable.
É realmente notável.
Master.
Mestre.
Then I should
Então eu deveria
introduce someone to you.
apresentar-lhe alguém.
Who?
Quem?
Miss, where is Dr. Liu?
Menina, onde está o Dr. Liu?
Divine Doctor Liu is over there treating patients' hands.
O Doutor Divino Liu está ali a tratar das mãos dos doentes.
Could you check on me?
Poderia verificar como estou?
It's done.
Está feito.
Please sit down first.
Por favor, sente-se primeiro.
That's him.
É ele.
Him?
Ele?
That young man in white
Aquele jovem de branco
not only treated
não apenas tratado
the injured
os feridos
but also gathered everyone to set up shelters
mas também reuniu todos para montar abrigos.
and collected and distributed food
e recolheu e distribuiu alimentos
so that no one would go hungry.
para que ninguém passe fome.
That's good.
Está bom.
Dr. Liu!
Dr. Liu!
Avoid water for three days.
Evite o contacto com água durante três dias.
Everyone, please wait a moment!
Pessoal, aguardem um momento!
-You attend to your business first. -Alright, alright.
— Primeiro trata dos seus negócios. — Certo, certo.
Alright, alright.
Tudo bem, tudo bem.
Master,
Mestre,
this is Dr. Liu.
Este é o Dr. Liu.
Dr. Liu,
Dr. Liu,
thanks to your help,
Obrigado pela sua ajuda,
the people here
as pessoas aqui
can still receive treatment.
pode ainda receber tratamento.
I've only made a small contribution.
Apenas dei uma pequena contribuição.
Master Shao, the martial arts world today
Mestre Shao, o mundo das artes marciais hoje
remains at peace precisely
permanece em paz precisamente
because of your wise governance.
Graças à sua sábia administração.
We've finally enjoyed
Finalmente, aproveitámos!
nearly 10 years of peace.
quase 10 anos de paz.
This is by no means my effort alone.
Isto não é, de todo, fruto apenas do meu esforço.
Many
Muitos
talented heroes like yourself
heróis talentosos como você
have also contributed.
também contribuíram.
I'm afraid
Estou com medo
those days of peace
Aqueles dias de paz
are coming to an end.
estão a chegar ao fim.
Dr. Liu, you're worried
Doutor Liu, está preocupado
that the Blood Ghost Pill
que a Pílula Fantasma de Sangue
will harm the martial arts world again?
Será que prejudicará o mundo das artes marciais novamente?
Yes.
Sim.
But not only that.
Mas não só.
All healers know
Todos os curandeiros sabem
we must treat the root cause of an illness.
Devemos tratar a causa raiz da doença.
Without Yique Yinyang,
Sem Yique Yinyang
there would be no Blood Ghost Pill.
Não haveria Pílula Fantasma de Sangue.
Master Shao, I'm sure
Mestre Shao, tenho a certeza
you know the calamity
Conhece a calamidade
Yique Yinyang
Yique Yinyang
caused ten years ago better than I do.
causado há dez anos melhor do que eu.
The reason he
O motivo pelo qual ele
was able to gather
conseguiu reunir
so many followers so quickly
tantos seguidores tão rapidamente
was not merely the court's favor
não era meramente um favor do tribunal
but, more importantly,
mas, mais importante ainda,
his deceptive nature.
a sua natureza enganadora.
He killed with one hand while saving with the other,
Matava com uma mão enquanto salvava com a outra.
winning people's hearts
conquistando os corações das pessoas
while deceiving the world.
enquanto enganava o mundo.
Now look at Tang Lici.
Agora observe Tang Lici.
He uses the court's name as protection
Usa o nome do tribunal como proteção.
and commits heinous crimes
e comete crimes hediondos
under the pretense of justice.
sob o pretexto de justiça.
Yique Yinyang is indeed dead,
Yique Yinyang está realmente morto.
but Tang Lici's current methods
mas os métodos atuais de Tang Lici
are identical to those
são idênticos aos
of Yique Yinyang.
de Yique Yinyang.
Not to mention,
Sem mencionar,
he revealed his golden eyes and forehead mark.
Revelou os seus olhos dourados e a marca na testa.
Even if he isn't
Mesmo que ele não seja
Yique Yinyang himself resurrected,
O próprio Yique Yinyang ressuscitou,
he must be deeply connected to him.
Ele deve ter uma ligação profunda com ele.
Master Shao.
Mestre Shao.
To address the root of this problem,
Para resolver a raiz deste problema,
I earnestly request that you
Peço encarecidamente que V.
issue an arrest warrant throughout the jianghu
emitir mandado de detenção em todo o jianghu
to apprehend Tang Lici.
para prender Tang Lici.
Dr. Liu, what you've said is merely speculation.
Doutor Liu, o que disse é mera especulação.
A few connections
Algumas ligações
cannot make a conclusive case.
Não é possível apresentar um argumento conclusivo.
If we rashly issue an arrest warrant throughout the jianghu,
Se emitirmos precipitadamente um mandado de captura em todo o jianghu,
people might become even more unsettled.
As pessoas podem ficar ainda mais inquietas.
Indeed, Dr. Liu.
De facto, o Dr. Liu.
Sword Master Shao, you believe
Mestre da Espada Shao, acreditas?
Tang Lici is a good person?
Tang Lici é uma boa pessoa?
I truly do not wish to pass judgment
Sinceramente, não desejo emitir qualquer juízo.
on someone I've never met
em alguém que nunca conheci.
without proper cause.
Sem justa causa.
Master Shao.
Mestre Shao.
Please hear what this old woman has to say.
Por favor, ouçam o que esta senhora idosa tem para dizer.
Madam, who are you?
Senhora, quem é a senhora?
My son was Qin Kunwu.
O meu filho chamava-se Qin Kunwu.
Mr. Qin was a hero
O senhor Qin era um herói.
who fought against the Jile Sect rebellion.
que lutaram contra a rebelião da seita Jile.
Mr. Qin was truly a righteous man.
O senhor Qin era verdadeiramente um homem justo.
Indeed.
Realmente.
Mr. Qin had a heart for the people.
O Sr. Qin tinha um grande apreço pelo povo.
I deeply admire him.
Eu admiro-o profundamente.
Back then,
Naquela época,
if he hadn't sacrificed his own life
se não tivesse sacrificado a sua própria vida
to hold back Yique Yinyang
para conter Yique Yinyang
at the Battle of Tiandu Peak,
na Batalha do Pico Tiandu,
we might never have succeeded in killing him.
Talvez nunca o tivéssemos conseguido matar.
Yes.
Sim.
Kunwu was my only son.
Kunwu era o meu único filho.
The night before the Battle of Tiandu Peak,
Na noite anterior à Batalha do Pico Tiandu,
he stood outside my room,
Ficou parado do lado de fora do meu quarto.
hesitating for a long time.
hesitando durante muito tempo.
I asked him
Eu perguntei-lhe
why he wouldn't come in.
Porque é que ele não entraria?
He said
Ele disse
he couldn't face me.
Ele não me conseguia encarar.
He couldn't bear to leave me alone,
Ele não suportava deixar-me sozinha.
but for the sake of the entire martial arts world
mas para o bem de todo o mundo das artes marciais
and its sliver of hope,
e a sua réstia de esperança,
he had to risk his life.
Teve de arriscar a vida.
And he did it.
E ele conseguiu.
I was
Eu era
very proud.
muito orgulhoso.
The peace in the martial arts world
A paz no mundo das artes marciais
was bought with my son's life,
Foi comprada com a vida do meu filho,
as well as the lives
assim como as vidas
of many heroes!
de muitos heróis!
Master Shao,
Mestre Shao,
I want to ask you:
Quero perguntar-te:
doesn't the worth
não vale a pena
of all those lives
de todas estas vidas
outweigh that of one Tang Lici?
supera a de um Tang Lici?
Must we really wait
Será que precisamos mesmo de esperar?
until Yique Yinyang makes a comeback
até que Yique Yinyang regresse
before sacrificing
antes de sacrificar
countless more lives to fight back?
Inúmeras outras vidas pelas quais lutar?
-Issue a warrant for Tang Lici!
-Emitir mandado de detenção para Tang Lici!
-Kill Yique Yinyang!
-Mate Yique Yinyang!
Everyone!
Toda a gente!
I, Shao, hereby order
Eu, Shao, por este meio, ordeno
the arrest of Tang Lici.
a prisão de Tang Lici.
If necessary...
Se necessário...
kill without mercy!
Matar sem piedade!
-Good! -Yeah!
-Bom! -Sim!